Sync and corrected by Elderfel
www.addic7ed.com
한글 자막 : 석
Sense8 S01E10
"인간은 뭐지?"
어려운 결정을 해야 할 때면
이 곳에 찾아오곤 하지
이곳에서는 어느
결정이든 명쾌해져
"홀로코스트는 반인류적인가
아니면 인류의 거울상인가?"
너 있는 곳,
왜 그렇게 시끄럽냐
독립기념일이라서
인생 좋을 게 뭐냐?
뭐라는 거야
모르면 됐어
길을 잃었나?
왜 그랬죠?
- 뭘?
- 왜 갔어요
전화통화 같은 게
아니라고 했잖아, 윌
연결이란 원래 취약해
그들이 곧 반응할 거야
이야기할 곳을 찾아 봐
이례적입니다
사법고시 통과한 이래
20년 동안 이런 적은 처음이군요
모두 고객님 아버님의 소행이었고
앞으로도 더 저지를 계획이었다고...
그분께서 법정에
증언하시기로 했습니다
심리가 잘 진행될 경우에는
일주일 안에 빼 드릴 수 있겠습니다
절차에 동의 서명만
해주시면 됩니다
중기는 어떻게 되죠?
고객님은 협조적이었기 때문에
판결이 관대한 편이었습니다
제 생각에는...
아마 동생분은 본보기로 삼을 듯 싶군요
제가 동생분이었다면...
바로 다음 비행기를 타고
서울을 뜨겠습니다
사람이 과거를 끊어내면
과거도 우리를 끊어냈으면 좋겠군요
안녕! 울프맨
- 너네 뭐야?
- 진정해, 진정해
아빠가 널 만났다고 하더라구
둘이서 남자 대 남자로
이야기 했다며
근데, 내가 너를 알잖냐, 사촌아
동기부여가 되는, 뭐랄까
TED 스타일의 이야기 좀 해볼까?
자, 첫번째로는...
난 펠릭스를 사랑해
그런 꼴을 보는 게
얼마나 힘들었는데...
그래도 말이야,
자업자득이라고
얘도 맞다고 할 걸
뭐... 빠른 완쾌를
기원합니다요.
실은 말야, 이 병원에...
친한 친구들이 좀 있거든.
그래서 똑바로
지켜보라고 시켰어
좀 겁을 주기는 하더라구
잘못 될 수도 있다며
뭐라뭐라 하더라
펠릭스 같은 경우엔 말이지
막, 요전에는 말야
누가 약을 잘못 줬거든
빵! 죽었지
우리 펠릭스가 기껏 살아남았는데
그렇게 되면 안타깝지 않겠냐
개소리 넘기고
빨리감기 안될까요?
- 다이아몬드 가져
- 내 다이아몬드!
펠릭스랑 나는 놔 줘
음...
내가 좀 미래지향적이야, 울피
믿어도 돼
난 과거는 돌아보지 않지
돌멩이를 돌려주면
해피엔딩이야
- 독립기념일인가?
- 네
우리 부모님은
인도 출신이셨지
나도 인도에서 태어났지만
아기 때 런던으로 갔어
그리고 20대에 뉴욕으로 갔지
한 나라에 대한
애국심이란 걸 가져본 적이 없어
무슨 국가를 불러야 할지도 모르지
인도 국가? 미국 국가?
여왕폐하 만세?
딱 떨어지는 애국심을
가진 사람들이 부러워
네, 우리 아버지가 그래요
맥주는 하나,
세계는 양면으로 나누죠
베어스냐 패커스냐
아군이냐 적군이냐
틀린 생각은 아니지
우리가 저들과 다르다고 하셨잖아요
우리가 인간이 아니란 뜻입니까?
인간은 뭐지?
생각하는 능력? 상상력?
사랑하고 슬퍼할 줄 아는 것?
그렇다면, 우리는 그 어떤
인간보다도 인간적이야
왜 그러니?
괜찮다
할 말 있으면 하렴
요즘요...
결혼에 확신이 없어요
안다
경찰이 왜 파파지께서
신전에 계셨냐고 물어봤어요
사돈은 불신자시니
널 만나러 오셨겠지
네게 이유를 말하시든?
결혼을 재고하고
계신다고 하셨어요
아... 그렇구나
경찰에는 말했니?
아뇨
- 왜?
- 라잔에게 말 안했으니까요
너도 결혼에
확신이 없고 말이다
이제 전혀 모르겠어요
음, 생각해보렴
사돈이 마음을 바꿨다면
왜 아들에게 직접 말 않고
네게 찾아갔을까?
아들이 자기 말을 듣지
않을 것을 아신 게 아닐까?
결국 연애 결혼이니까
그래도 라잔 반응이
바뀌었을 수도 있다
아버지의 마지막 소원이라면
생각이 바뀔 수도 있어
라잔에게 말하면,
아버지에게 힘을 실어주는 꼴이다
살았을 때보다도 더
라잔의 삶을 조종하겠지
재미있군
단순한 해결책은
사실대로 말하는 거겠지
그리고 흘러가는 대로 두는 거야
하지만 이 결혼으로 두 사람이
오래오래 행복하게 사는
그런 미래가 올 수 있다면
이 사람이 네게서 그 미래를
빼앗아 가도록 두는 게 맞을까?
반대로 라잔에게 말하지 않으면,
네가 어떤 행복을 꾸리든 결국
속임수일 뿐이겠지
쉬운 결정은 아닐 게다
네가 이미
답을 내렸다는 것은 안다
작년에는... 내가
자네의 입장이었었지
지금 내 역할을 했던
남자는 우리 클러스터의 아버지였어
싸이셀리움에 대한
온갖 종류의 헛소리를 하더군
그의 클러스터가
태어나고 나서부터
지금 현재를 어떻게
느꼈는지를 말했어
그리고 센세이트로 사는 게
어떤 의미인지도 말해줬지
이해가 안됩니다
왜 여태 아무도 몰랐던거죠?
엑스레이, MRI, 피검사
다 했었는데요
차이점은 아주 근소해
보노보와 비비 사이의
차이보다도 말이지
잘 알아두는 게 좋아
진화란 놈은 변주에 인색해
작은 염색체라도 하나 추가하면
네 다리로 걷는 인간이 나오는 거지
저는 다르지 않아요
생각도 똑같이 하고요
- 정말?
- 크게 보면요
그러니까, 네 가장
은밀한 생각을 세계 반대편에
있는 사람과 공유하지
않을 때는 그렇다는 거지?
너 카퓨스구나
난 칼라야
너 예쁘다
고마워
- 앉아도...?
- 그럼
- 텔레비전 진짜 크다
- 아 그래
삼성 SMT-4023, 42인치야.
가격, 색표현, 해상도 모두 최고지
- 뭐 좀 물어봐도 돼?
- 당연하지
봄베이에서 이런 집에
가본 적이 있는데
침대도 없었거든, 근데
텔레비전은 이런 게 있는거야
글쎄, 왜 텔레비전이
침대보다 더 중요한거야?
아... 단순해
침대가 있으면
시궁창에 눕지만
저 화면이 있으면
벗어날 수가 있거든
- 지금 뭐 봐?
- 라이언하트
- 모르는데
- 진짜?
춤추는 장면 있어?
장 끌로드는 무술계의
프레드 아스테어야
나 프레드 아스테어 좋아
난 라이언하트를 보고
장 끌로드에 푹 빠져버렸지
용기가 필요할 때면
항상 저걸 봐
나도 지금 용기가 필요해
라이언하트!
춤추는 장면
있는 거 아니었어?
이게 춤이잖아
너무 폭력적이야
삶은 폭력이야
맞아
전에는 몰랐어
지금은 알고
철새 무리나 물고기 떼가
마치 하나처럼 움직이는 것...
거기에서 우리가 어떤
존재인 지 느낄 수 있지
사시나무는 백 마일 떨어진
나무의 고통을 느낄 수 있고
버섯은 숲에 무엇이
필요한지 알고 있지
우리가 무엇인지
이해하게 될 거야
우리 종족은
태초부터 존재했어
아니 분명히,
우리가 태초였어
내가 바라는 건... 우리가
종말까지 남아있는 거야
우리가 호모 사피엔스의 또다른
종이라면 어째서 알려지지 않은 거죠?
그들에게는 비밀이 중요하니까
비밀이 바로 그들의
정체성과 사회의 중심이야
계급을 유지하려면
비밀이 필요해
다른 종의 인간이 있다는
비밀을 밝히는 것은
그 존재만으로 그들 현실의 근간을
뒤흔드는 이들이 있다는 것은...
아니, 그들은 밝히지 않을 거야
조나스씨도 비밀이 있나요?
썩 괜찮은 경찰이로군
그들은 날 이용해서 네게 접근해
너희 클러스터에 접촉하고자 해
노미에게 접근한
닥터 매더슨 말인가요?
그는 이름이 많은 사람이야
- 조나스...
- 안젤리카는 그를 속삭임이라고 불렀어
절대로 눈을 마주치지 마
절대로
안젤리카
그래서 자살한 거군요
우리를 지키려고
우리 아버지의 말씀을
난 항상 새겨두고 있어
내가 살아남은 이유일 거야
그 말씀은,
우리가 "우리"인 이유는
그들이 "그들"인 이유보다
하등 중요치 않아
누가 먼저인지는 상관이 없는 거야
중요한 것은 작은 유전자의
돌연변이를 통해 그들은
자연과 타인과의 소통이
끊어졌다는 사실이지
그들은 그렇게 단절됨을 통해
한가지 일을 잘 할 수 있게 되었지
역사상 어느 종보다도 말이야
아무것도 느끼지 못하면
죽이는 것은 쉬워져
- 몸을 뒤져
- 방금 했잖아
다시 뒤져!
얘는 똘똘한 놈이라구
안그래, 울피?
온갖 속임수를 다 알아
개 똘똘하지
방금 찾았어
열어봐
폭탄일 수도 있어
열어!
개 똘똘해. 펠릭스도 널
똘똘하다고 할 것 같냐?
원하는 거 줬잖아
궁금한게 있는데
어떻게 한 거야?
내가 들어갔을 때
금고는 멀쩡했다니까
썰어서 여는데
두 시간 걸렸거든
말 해
어떻게 한 거야
비밀번호 풀었어
풀었다고?
막... 영화처럼?
청진기 끼고 다이얼 소리
들으면서 그렇게?
풀었다고?!
똘똘한 새끼가 여기있네
S&D 금고를 세계 최초로
따먹은 새끼 납셨어
앙?
정말 내가 그 말을
믿기를 바라는 거냐?
내가 좆병신으로 보이냐?
엉?!
아, 그거였구만?
내가 병신이라는 거지?
야, 울피야, 어디가니?
내 질문에 대답을 해야지
대답을 하라고요
내가 병신같지?
그거지? 응?!
아니
어 알았어
처음으로 똘똘한 소리를 하네
자... 사실대로 말해
똘똘한 대갈통을 날려버리기 전에
박살 내버릴 테니까!
다 알고 있었군
때릴 거라는 것도,
바닥에 넘어질 거라는 것도
하지만 걷어 차여서
총에서 멀어져버렸어. 아깝다
공간만 조금 있었다면
그냥 좀...
쟤가 원하는 말을 해주면 되잖아?
쟤한테... 쟤한테...
모르겠다, 거짓말 조금이면
빈틈이 생길 거고, 그때...
생각을 해보자
못 해
왜?
쟤를 보면 아버지가 생각나서
거짓말 조금인데
그럼, 내가 할까?
괜찮아?
귀 먹었냐?!
사실대로 말하라고
말 해!
펠릭스가 했어. 펠릭스가
걔가... 그 인도놈이
남자를 좋아한다는 걸 알아내서
클럽에서 그 놈을 만나서
술을 좀 먹이고
펠릭스가 암호를 받아냈어
내 씨발 그럴 줄 알았다!
펠릭스 새끼!
분명히 좆 존나 빨았을 거야!
당연히 좆을 빨았겠지
펠릭스가 좆을 빨았냐?
걔는 할 일을 한 거야
좆빠는 펠릭스!
야! 이거 봐봐
니들 이거면 남자 좆 빨겠냐?
당연하지
그게 너랑 좆빠는 펠릭스랑
울피가 좆병신인 이유야
여기서 대가리가 제대로
박혀있는 놈이 나 밖에 없어!
뭐야?!
너 뒈졌어!
너랑 니 좆빠는 친구랑
다 뒈졌다고!
뭐야 씨발?!
이런 미친!
바로 이거야!
이런 미친 친구야
이건 대체 뭐야?
고마워
거짓말은 쉬워
그게 내가 하는 일이니까
실수를 할 때도 있는 거야
선택은 둘 중 하나지
그대로 살거나,
고쳐버리거나
네, 헤르난도입니다
이제 말 하세요
헤르난도, 이 메시지
아마 못 받겠지
사서함 용량 초과니까
너 정말...
아니야
내가 끔찍한 실수를 했어, 내 사랑
맹세할게...
내가 고칠 거야
안녕
괜찮아?
아버지 보러 왔어
- 오늘 공연하셔?
- 응
멋있다. 잘 하실 거야
나도 아버지 뵐 거야
뭐야?
조나스를 봤어
네가 아이슬란드에 있으면
위험하대
위르사도 그렇게 말했어
부디 조심해
위르사가 다른 말도 했는데
조나스를 믿지 말라고...
BPO와 한 패래
뭐가 사실이고 아닌지 모르겠다
우리 그냥...
서로 조심하도록 하자
그냥 생각이 났는데...
그게... 네가 없었다면
난 여기 못 왔을 거야
한 때는 말이야...
내게 아무 의미도 없었겠지만,
지금은 의미가 있어
고마워
아, 이거, 우리가 진짜로
같이 있는 게 아닌데 이렇게 좋으면
같이 있으면 어떤 기분일까?
다시 오셨네요
네... 맞아요
주문 하실래요?
더블 데킬라
한 번 더 드려요?
한 번 더 드리냐고요?
그럼 둘로 하죠
더블 데킬라 두 개
데킬라 제곱
- 네잔이요?
- 네잔 맞아요
저기, 저번에 제가 잘못했죠
미안해요
사과하지 마요
실수한 건 나니까
진실을 말 할걸 그랬어요
이 키스는 당신이 훔친 겁니다
이 입술에는 다른 주인이 있으니까
당신은 정말
매력적인 사람이고
끔찍한 짓을 하자는
당신의 제안은
효과가 있었지만...
이렇게 말할 걸 그랬죠
"아뇨, 됐습니다..."
나는 이미 평생의
사랑을 만났으니까요...
그의 이름은 헤르난도입니다.
- 라일리!
- 라일리야!
여기 나와 계신다더라구요
창조의 정수를
좀 빠는 중이야
귀엽네요
귀여워?
턱시도 입고 약하는 게,
막 1985년 같고
우리한테는 1985년 맞아
나쁜 뜻은 아니에요
우리가 오늘 했던
말이 그거에요, 아빠
런던하고 별 다를 건 없지만,
요즘 애들은 대마 안하거든요
아 그래?
그럼 뭐 하는데?
보통 이걸로 시작하죠
오, 그건 뭐냐?
엑스터시
오
좋아
오, 소세지 가져왔냐
네, 가져왔어요
- 진스에서 샀어?
- 네, 진스에서요
일루 와. 안아 보자
뭐야, 이 호모새끼야
친구를 데리러 왔다
가자, 다니
진짜야, 리토?
집으로 가자
어디 가냐, 다니? 응?
리토랑 갈 거야. 보면 알잖아
헛소리 하지 말고
- 걔는 아무 데도 못 가
- 끝났어, 호아킨
이봐, 잊고 있는 게
있는 데 말이지 호모야
사진 아직 가지고 있단다
얘가 저 차를 타는 순간...
배우 생활은 바이바이야
사진은 네 마음대로 해
신경 안 쓰니까
집으로 가자
다치게 하고 싶지 않아, 호아킨
그래
쉽게 끝내자. 아니면...
얼굴은 안돼! 안돼!
얼굴은 안 돼!
얼굴은 안 돼
허어
그렇지!
맛이 어떠냐? 응?!
- 더 해볼 테냐? 응?
- 이리 와
그게 끝이냐? 어서!
호아킨, 호아킨, 그만. 그만!
호아킨!
이제 꽃을 파시겠다. 계집애냐?
해 봐!
미안해, 내가 미안해
일어나
호아킨!
안 끝났어
그것도 주먹이라고?
해 봐. 그것밖에 안 돼?
나 어디 안 가
벌써 끝났어?
끝인가보네
고마워
싸움은 쉬워
싸움이 내가 하는 일이니까
집에 가자, 다니
완벽한 밤이야
애비는 6월 4일이 좋다
내... 내가 제일
좋아하는 기념일이야
우리 아들도 같이 있고
이제 곧 뻥뻥 터트리겠군
더 좋을 수가 없구나
내가 어릴 때 말이다, 애비는...
경찰이 못 될 줄 알았다
네 할아버지는 전기기사였다
전쟁에서 빠져나와 조합에 가입하셨지
나는... 내가 자라면
전기기사가 되겠구나 했지
내가 15살이 되던 여름 아버지가
나를 조합 건물로 데려가셨지
자랑스러워 하셨다
나는 면허증을 땄지만... 그 일이 싫었다
싫었지
계속 감전당했지
아버지 친구분들께 놀림당했다
그 길로 바로 그만뒀지
아버지는...
아버지는 매우 화내셨지,
뭘 하고 살 작정이냐? 라고 말이야
경찰이 되겠다고 했다
그때 날 바라보시던 그 표정...
잊을 수가 없구나
내가 누군지 모르겠다는 표정이었어
이 말만은 내 하마
네가 애비에게
경찰이 되겠다고 한 날
내 인생 최고로
자랑스러운 날이었다
와!
건배!
이게... 진짜 불꽃놀이지
불꽃놀이 좋아하는데
나도
너 왜 그래?
- 싸웠어
- 뭐?
싸웠어?
바보야? 얼굴 좀 봐
너 내일 촬영 못 해
아직 나 사랑하는구나
음, 네게 배우 일이
중요하다는 거 아니까
들어가도 돼?
제발
네가 옳았어, 헤르난도
나는 겁쟁이였어
중요하지 않은 것들에...
너무 신경을 쓴 거야
네가 나와 함께 하기 위해 버린...
것들을 당연하게 여기고 말았어
다니엘라 덕분에
확실히 깨달았어
왜 그런 건지
다 이해해
내가 끔찍한 실수를 했어
이제 고쳤지
다니
응
아... 이해를 못 하겠는데
리토가 구해줬어! 리토가
호아킨이 날 못 가게 했는데
리토가 걔랑 싸웠어
진짜, 진짜 못 믿겠어
무슨 영화 장면 같았다니까!
근데... 사진은 어쩌고?
상관 없어
배우 일은 내게 중요해
하지만 절대 너만큼 중요하지는 않아
사랑해
이러기야?
신경 안 쓴다잖아
집에 가자... 응?
- 응
- 야! 집에 간다!
Sync and corrected by Elderfel
www.addic7ed.com
한글 자막 : 석